# Speech Recognition with Yandex SpeechKit

Этот проект предоставляет скрипт для распознавания речи из аудиофайлов с использованием Яндекс SpeechKit.

## Требования

- Python 3.9 или выше
- Установленный `ffmpeg` для обработки аудиофайлов
- Действительный API-ключ Яндекс SpeechKit

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий или скопируйте скрипт:**

   ```bash
   git clone [<URL вашего репозитория>](https://github.com/Laravelka/yandex-scpeechkit-python.git)
   cd /frappe
   ```

2. **Установите необходимые зависимости:**

   Убедитесь, что у вас установлен `pip`, и выполните команду:

   ```bash
   pip install yandex-speechkit
   ```

3. **Установите `ffmpeg`:**

   - Скачайте `ffmpeg` с [официального сайта](https://ffmpeg.org/download.html).
   - Распакуйте архив в удобное место, например, `C:\ffmpeg`.
   - Добавьте путь к `ffmpeg` в переменные окружения PATH:
     - Откройте "Панель управления" -> "Система и безопасность" -> "Система".
     - Нажмите "Дополнительные параметры системы".
     - В разделе "Переменные среды" найдите переменную `Path` и добавьте путь к папке `bin` внутри директории `ffmpeg`, например, `C:\ffmpeg\bin`.

## Настройка

1. **Получите API-ключ Яндекс SpeechKit:**

   - Перейдите в [Яндекс.Облако](https://console.cloud.yandex.ru/).
   - Создайте новый проект, если у вас его еще нет.
   - Перейдите в раздел "Управление доступом" и создайте сервисный аккаунт.
   - Создайте API-ключ для этого аккаунта.

2. **Настройте скрипт:**

   - Откройте файл `speech_recognition.py`.
   - Замените `API_KEY` на ваш действительный API-ключ.

## Использование

1. **Запустите скрипт:**

   Убедитесь, что у вас есть аудиофайл в поддерживаемом формате (например, WAV), и выполните команду:

   - Для вывода результата в консоль:

     ```bash
     python speech_recognition.py --audio path/to/your/audio/bobik.wav
     ```

   - Для сохранения результата в файл:

     ```bash
     python speech_recognition.py --audio path/to/your/audio/bobik.wav --output path/to/save/result.txt
     ```

2. **Просмотрите результаты:**

   - Если указан параметр `--output`, распознанный текст будет сохранен в указанный файл.
   - Если параметр `--output` не указан, распознанный текст будет выведен в консоль.

## Примечания

- Убедитесь, что ваш аудиофайл в формате, поддерживаемом API, и что вы используете правильный путь к файлу.
- Если у вас возникнут проблемы с `ffmpeg`, убедитесь, что он правильно установлен и добавлен в PATH.

Если у вас возникнут дополнительные вопросы или проблемы, пожалуйста, дайте знать!
